你知道吗
如果是我的女朋友
她不会比较
你应该向我的女朋友学习
你可以跟她说
因为我在超市省了很多钱
所以我可以买机票
你让你的女朋友好好跟我学习
你的男朋友去哪
我说他去露营
然后他说我最讨厌露营
所以嘛你跟她说
哎呀昨天我泡了一个帅哥
她怎么会想听
对然后我说他很喜欢我
但是我也没有说很多
对我这样的人来说
我是炫耀
大家好欢迎回来
今天一边走一边说的播客
刚才听到了狗在叫
然后我想起了我有一个朋友
然后这个朋友和狗有关系
所以今天我想和Zhifei聊一个话题
就是我的有毒的朋友
好
有毒的朋友
对
大家我觉得可能
尤其是年轻的时候
应该都会有有毒的朋友
嗯哼
就是其实你们没有那么好
但是还是觉得可以当朋友
对
今天有没有什么具体的故事要告诉我们
有太多了
这个朋友呢
就是很复杂
为什么我们成为朋友呢
我觉得也是因为
他帮了我很多东西
然后呢我就会觉得说
他是一个很好的人
可是每一次我和他聊完天
我都觉得好生气啊
我就觉得
好难受
我好憋屈
我给你一个例子吧
好
我们有时候去超市
然后我看到一个东西
我会说啊
这个东西很贵
在别的超市它是这个这个价格
然后我朋友说
你知道吗
如果是我的女朋友
她不会比较
你应该向我的女朋友学习
然后我就觉得
因为在那个时候我会觉得说
是不是我应该向他的女朋友学习
我是不是做错了什么
对吧
对对对他就觉得
我的女朋友很优雅
不会在乎一些很小的钱
对Suqing你很小气
或者是怎么样
对对
然后我就觉得不对
我当时我知道不对
可是我说不出来
我总不能说你傻逼吧
谁要和你的女朋友一样了
你以为你的女朋友很好吗
就是我当时没有办法
因为也觉得他帮了我那么多
我就感觉很奇怪
可是我就是想了好多年
我就知道这个人太奇怪了
为什么会有人这样说话
对不对
然后他常常说这样的东西
对
后来你们现在还有联系吗
基本没有联系
前一段时间他看到我去了台湾
然后他就给我发信息
然后他说
现在你的生活看起来很自由
因为你一直说你想要自由
所以看起来你的生活很好
然后很为你开心
你可以跟他说
因为我在超市省了很多钱
所以我可以买机票
你让你的女朋友好好跟我学习
对不起那个时候没想到
其实我觉得他不是一个坏人
当然不是
但是他说话真的会让你很生气
对所以
他当时跟我说
我很为你感到开心
你真的有很自由很开心的生活
然后我就觉得
就是我会觉得我们那么多年是朋友
然后我们突然不是朋友
我觉得可能心里还是有一点点可惜
对不对
然后我们就聊了几句
然后他说
我们一定要见面
我们一定要一起吃饭一起喝酒
我们有太多的东西需要聊一下
因为我们好多年没有见了
然后呢我就想
有一个周末我的男朋友不在家
听这个是不是有一点奇怪
想要做什么
我就想说
我男朋友不在家
因为我觉得我跟他聊
可能是聊以前的东西
可能是聊以前的男朋友嘛
所以我男朋友在其实有点奇怪
有点尴尬
然后我就想我告诉他
我说这个周末我男朋友不在家
你和你的女朋友要不要来我的家
他们是哪国人
中国人和另外一个不是中国人
然后都是亚裔啦
都是华裔
我问了他这个问题
然后我想
如果你真的就是已经变了
因为他还和我说了对不起
他说他以前说了很多东西不好
然后我就觉得可能他变了
对不对
以前我们都很年轻
不太懂对照顾别人的情绪
可是我有一个感觉
有可能
就是那个时候他真的很想跟我聊天
但是他女朋友不一定想跟我聊天
然后我邀请他来我的家
他没有说什么
他问我你的男朋友去哪
我说他去露营
然后他说我最讨厌露营
然后就是他就没有告诉我
他来还是不来
然后我就知道OK
我不会再和这个人见面
我觉得没有必要
如果你很累跟他说话或者
就是会让你有些不好的情绪
你可能很自然的就会觉得
还是不要做朋友了
就是我会觉得
我本来觉得我们已经不是朋友了
然后你突然发了一条信息
我又觉得可能我们还可以再见面
再聊聊天
可是我邀请他的时候他又不来
我又觉得就很奇怪
如果你真的想见你的朋友
你一定会说OK
如果下个星期不可以
我们下下个星期
一定会想办法对不对
是的不知道他到底想什么
是希望成为朋友呢
还是在想什么
有点难猜到
那Zhifei你呢
你的朋友呢
我的朋友
有毒的朋友
我想说现在没有
以前有一个就是
我可以跟大家讲一个故事
就是我刚开始做社交媒体的时候
然后有一个朋友
我们关系很好
我们都是在西班牙学习嘛
之后我们在西班牙工作
那个时候我的感觉就是
其实我们并没有很喜欢对方
但是我们因为是一个班的
然后就在一起了
我也就想
我们努力地当朋友
因为我们可以互相照顾
我们真的没有太多朋友
而且我们是在一起学习一个硕士
然后分开
然后又在一起了
那我想这就是缘分
那我应该是要和她成为朋友
但是我发现我每次跟她说一个好消息
我都会被泼冷水
就是冷水就是啪
你的热情就没有了
比如说我会说啊
你猜我今天又多了多少个粉丝
她就会说一个非常非常大的数字
她说你今天多了5,000个
然后是说多了100个
哈哈
本来是一件非常开心吧
明白
就是别的方面也是的
就是
如果我说有一个好消息
我觉得她会
说一个很ridiculous
就是一个不可能的事情
让我的这个好消息变得不是好消息
就是她没有真的想要
给我一种感觉就是
她觉得这个东西没有那么的重要
然后她可以开玩笑
还有就是我有一种感觉
就是她没有真正地为我高兴
可能就是有一些方面
她觉得
我觉得她是一个自尊心很强的人
就是她不希望
我觉得她很难跟我一起庆祝
我的一些小小的胜利
就是后来觉得很不舒服
明白
她不是一个坏人
她是一个很好的人
还有一件事情
就是我觉得她跟我有一些规则
但是跟别人没有
比如说什么
比如说我会跟男生约会
我会跟她说
我可以跟你说
我的约会的这个人是谁
我们做了什么吗
她会说我不想听
然后我就没有办法分享一些
我想分享的东西
然后我说
她不喜欢聊这个话题我知道了
然后有一次我们去和别的朋友在一起
别的朋友开始说
但是她没有说我不想听你们说这些
我明白
我不太清楚为什么
我不知道她是觉得我是在炫耀
还是什么
可能我的性格还是什么
也不是她很喜欢的
她是一个你觉得比较受欢迎的人吗
她非常不受欢迎
所以嘛
你跟她说哎呀昨天我泡了一个帅哥
她怎么会想听
如果说他很喜欢我
但是我也没有说很多
但是就正常人来说
你不是炫耀
但是可能对她来说你是在炫耀
对我这样的人来说不是炫耀
有点难因为你要照顾到她的自尊心
对就是有点累了
明白那真的很难
我觉得有的时候我们会觉得
我跟这个人认识
然后一开始
可能我们可以聊很多东西
然后他是一个好人
他照顾我他帮我很多很多东西
我们当然应该成为朋友对不对
可是聊着聊着会觉得
怎么那么不舒服呢
可是又觉得
我们认识这么长时间
我们不做朋友也有一点奇怪
所以必须要发生一件事情
让你这个友谊结束
我们发生的事情
就是因为我很喜欢开玩笑
她觉得我很好笑
她会学我的玩笑
但是有些时候不是开玩笑的时候
比如说
那个时候我的学生越来越多
我让她帮我上课
这个对我来说是一件非常认真的事情
但是她会经常开玩笑
我会跟她说你不要再这样做了
因为让我不舒服了
因为我已经在告诉她
我说这个让我不舒服
这个是我很在乎的事情
能不能以后不要在这件事情上开玩笑
好就会说你不要那么认真
只是开玩笑啦
就是我已经说了好几次了
说这个我不喜欢
但是有些人她就是她get不到
就是你已经很清楚地告诉她it's not okay
但是她们还是这样做明白
我跟她说你以后不要来上课了
我会请别的老师
我说我跟你工作太累了
后来她就是她的反应非常非常大
她说你的压力太大了
所以你把这个压力就释放在我的身上
她就是跟我吵
我就没有回复了
后来她就说
你是我的朋友
我们可以聊天吗
但是很难进行
因为她也受伤了
然后呢
我自己虽然没有受伤
但是也不舒服了明白
我和我有毒的朋友的故事太复杂了
说不清楚
所以呢今天的博客就先到这里
然后欢迎大家分享一下
你们和你们的有毒的朋友的故事
对对对对
好的我们下次见
下次见啦拜拜